Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[The Vendetta of An]
[Die Vendetta eines]
[Episode 13]
[Folge 13]
[Cangyue Tower]
[Cangyue-Turm]
Who are you?
Wer bist du?
Strange.
Seltsam.
Yan Fengshan shouldn't be here this early.
Yan Fengshan sollte nicht so früh hier sein.
I'm a cripple.
Ich bin ein Krüppel.
Who do you think I am?
Für wen hältst du mich?
[Cangyue Tower]
[Cangyue-Turm]
I, Gu Yu,
Ich, Gu Yu,
request to see
Anfrage zur Besichtigung
the regional commanders
die regionalen Kommandeure
of Long'an,
von Long'an,
Beiting, Fanyang, and Zhenxi.
Beiting, Fanyang und Zhenxi.
Yan Fengshan abducted me
Yan Fengshan hat mich entführt
to win you over.
um Sie für sich zu gewinnen.
But as you
Aber wie du
can see now,
kann ich jetzt sehen
the Huben Army
die Huben-Armee
could not even hold a cripple like me.
Sie konnten nicht einmal einen Krüppel wie mich halten.
That alone proves
Das allein beweist
Yan Fengshan's strength is spent.
Yan Fengshans Kräfte sind erschöpft.
I came unarmed to see you.
Ich kam unbewaffnet zu dir.
I do not fear death.
Ich fürchte den Tod nicht.
I only fear
Ich fürchte nur
becoming the shame of Chang'an.
zur Schande von Chang'an geworden.
Before you all,
Bevor Sie alle,
I will speak plainly.
Ich werde Klartext reden.
I have handed the command
Ich habe das Kommando übergeben.
of the Baiwenhu Army to His Majesty.
der Baiwenhu-Armee an Seine Majestät.
If you refuse
Wenn Sie sich weigern
to surrender your military seals,
um Ihre Militärsiegel abzugeben
that is rebellion.
Das ist Rebellion.
You may kill me
Du darfst mich töten
right here.
Genau hier.
But whether I live
Aber ob ich lebe
or die
oder sterben
today,
Heute,
my troops
meine Truppen
will march with His Majesty to quell the rebellion.
wird mit Seiner Majestät marschieren, um die Rebellion niederzuschlagen.
The Tiemo people hate His Majesty and me
Die Tiemo-Leute hassen Seine Majestät und mich.
because when we join hands
denn wenn wir die Hände reichen
on the battlefield,
auf dem Schlachtfeld
we are not only strong
Wir sind nicht nur stark
but also ruthless.
aber auch rücksichtslos.
Yan Fengshan had the Baiwenhu Army ambushed.
Yan Fengshan ließ die Baiwenhu-Armee überfallen.
Pangtou,
Pangtou,
Qi,
Qi,
Wei,
Wei,
and Shan were all killed.
und Shan wurden alle getötet.
So in return, I left him
Also habe ich ihn im Gegenzug verlassen.
a mountain of corpses in Hidden Soldier Alley.
Ein Berg von Leichen in der Hidden Soldier Alley.
If you choose treason,
Wenn du dich für Verrat entscheidest,
I will make sure you watch
Ich werde dafür sorgen, dass du zuschaust.
with your own eyes
mit eigenen Augen
as every grown man in your households
als jeder erwachsene Mann in euren Haushalten
is killed,
wird getötet
every woman exiled,
jede verbannte Frau,
and every part of your garrisons
und jeder Teil Ihrer Garnisonen
reduced to wasteland.
zu einer Ödnis reduziert.
I, Gu Yu,
Ich, Gu Yu,
always
stets
keep my word.
Ich werde mein Wort halten.
[Cangyue Tower]
[Cangyue-Turm]
At least for now,
Zumindest vorerst.
the imperial court has avoided disaster.
Der Kaiserhof hat eine Katastrophe abgewendet.
Next,
Nächste,
everything rests on whether Huai'an's trap
Alles hängt davon ab, ob Huai'ans Falle
can have Yan Fengshan killed.
kann Yan Fengshan töten lassen.
Mother, all set.
Mutter, alles bereit.
Once I'm done with this one, place it in there too.
Sobald ich mit diesem hier fertig bin, lege ich es auch dort hinein.
I searched everywhere for you.
Ich habe überall nach dir gesucht.
I thought something had happened.
Ich dachte, es sei etwas passiert.
Those who should be dead are still alive.
Diejenigen, die eigentlich tot sein sollten, leben noch.
I won't die yet.
Ich werde noch nicht sterben.
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
Just as you ordered,
Genau wie bestellt,
the Imperial Guards
die kaiserliche Garde
closed nine of the twelve gates.
Neun der zwölf Tore wurden geschlossen.
Only the three western gates remain open.
Lediglich die drei westlichen Tore sind noch geöffnet.
They also pushed the inspection posts
Sie drängten auch die Kontrollposten
five li outward.
fünf Li nach außen.
The travel pass you forged has appeared.
Der von Ihnen gefälschte Reisepass ist aufgetaucht.
After passing inspection, he entered
Nach bestandener Inspektion trat er ein
through Yanping Gate.
durch das Yanping-Tor.
How about the deployment?
Wie sieht es mit der Bereitstellung aus?
Six full battalions are in place.
Sechs vollständige Bataillone sind im Einsatz.
Xiao Wuyang has set out as well,
Xiao Wuyang hat sich ebenfalls auf den Weg gemacht.
carrying that sword of his.
er trug sein Schwert.
The rain
Der Regen
sounds different than usual.
Klingt anders als sonst.
Huai'an,
Huai'an,
you must've been too tired.
Du warst wohl zu müde.
Maybe.
Vielleicht.
I've waited
Ich habe gewartet
too long for this moment.
zu lang für diesen Moment.
Greetings,
Grüße,
Your Majesty.
Eure Majestät.
Five li outside the city,
Fünf Li außerhalb der Stadt,
the one carrying the travel pass you forged
derjenige, der den von Ihnen gefälschten Reisepass bei sich trägt
was dressed in white, wearing a bamboo hat
war weiß gekleidet und trug einen Bambushut
with black gauze hanging from it.
mit schwarzem Gaze-Gewebe, das davon herabhing.
It was confirmed.
Es wurde bestätigt.
That man was Yan Fengshan.
Dieser Mann war Yan Fengshan.
Our men
Unsere Männer
kept a close watch on him.
behielt ihn genau im Auge.
There were seven people with him,
Er war in Begleitung von sieben Personen.
all keeping
alle behalten
a careful distance.
einen vorsichtigen Abstand.
Once he enters the city,
Sobald er die Stadt betritt,
the signal flag will be raised,
Die Signalflagge wird gehisst.
and we will strike on the spot.
Und wir werden an Ort und Stelle zuschlagen.
He is Yan Fengshan.
Er ist Yan Fengshan.
Will he come?
Wird er kommen?
Your Majesty,
Eure Majestät,
General Gu,
General Gu,
Mr. Xie Huai'an,
Herr Xie Huai'an,
it's done.
Es ist vollbracht.
Have you confirmed
Haben Sie bestätigt?
it is Yan Fengshan?
Ist es Yan Fengshan?
The soldiers are examining the body.
Die Soldaten untersuchen die Leiche.
We found this
Wir haben Folgendes gefunden
on the horse.
auf dem Pferd.
Let me.
Lass mich.
Give it to me.
Gib es mir.
She shed many tears.
Sie vergoss viele Tränen.
General.
Allgemein.
[Roster of Troop Rotations]
[Liste der Truppenrotationen]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
Huai'an.
Huai'an.
This is the list of everyone involved
Dies ist die Liste aller Beteiligten.
in this operation.
bei diesem Vorgang.
It is time to face it.
Es ist an der Zeit, sich der Realität zu stellen.
Five li outside the city,
Fünf Li außerhalb der Stadt,
the man who passed inspection was Yan Fengshan.
Der Mann, der die Prüfung bestanden hat, war Yan Fengshan.
But somewhere along the way,
Aber irgendwo auf diesem Weg,
Bai Wan was switched in.
Bai Wan wurde eingewechselt.
That means
Das bedeutet
we had long been exposed,
Wir waren schon lange dem ausgesetzt.
and the men outside the city
und die Männer außerhalb der Stadt
had long been infiltrated by Huben members.
war schon lange von Huben-Mitgliedern unterwandert.
The three signal officers on the towers
Die drei Signaloffiziere auf den Türmen
knew it wasn't Yan Fengshan,
wusste, dass es nicht Yan Fengshan war.
yet they raised the flags anyway,
Dennoch hissten sie die Flaggen.
because
Weil
they, too, were Huben members.
Auch sie waren Mitglieder von Huben.
It is not hard to identify these people,
Es ist nicht schwer, diese Leute zu identifizieren.
but the key lies
aber der Schlüssel liegt
in Hidden Soldier Alley.
in der Hidden Soldier Alley.
General,
Allgemein,
Hidden Soldier Alley is empty.
Die Hidden Soldier Alley ist leer.
Does it have another exit?
Gibt es noch einen weiteren Ausgang?
Residents of an entire ward,
Bewohner eines ganzen Stadtbezirks,
thousands of people, have vanished.
Tausende von Menschen sind verschwunden.
There must be another way out.
Es muss einen anderen Ausweg geben.
It no longer matters.
Es spielt keine Rolle mehr.
What matters
Worauf es ankommt
is that Yan Fengshan has returned.
ist, dass Yan Fengshan zurückgekehrt ist.
And with all the Huben guards
Und mit allen Wachen von Huben
from Hidden Soldier Alley,
aus der Hidden Soldier Alley
if he rallies them,
Wenn er sie versammelt,
who do you think
Wer ist deiner Meinung nach?
he would want to strike at the most?
Am liebsten würde er zuschlagen?
I should return to the palace.
Ich sollte zum Palast zurückkehren.
Xiao Wuyang?
Xiao Wuyang?
The greatest enemy
Der größte Feind
of our lives has appeared.
Unser Leben ist erschienen.
You may go on grieving,
Du kannst weiter trauern.
but I am going to the palace to support His Majesty.
Aber ich werde zum Palast gehen, um Seine Majestät zu unterstützen.
If I die,
Wenn ich sterbe,
I owe you one life for Hidden Soldier Alley.
Für Hidden Soldier Alley schulde ich dir ein Leben.
I will repay it
Ich werde es zurückzahlen.
in the next life.
im nächsten Leben.
With Yan Fengshan back,
Mit Yan Fengshan zurück,
I am prepared
Ich bin bereit
to lose Chang'an,
Chang'an zu verlieren
but I have never prepared
aber ich habe mich nie vorbereitet
for Chang'an to lose Gu Yu.
für Chang'an, Gu Yu zu verlieren.
You cannot die.
Du kannst nicht sterben.
Then I hope
Dann hoffe ich
that when we meet again,
dass wir uns wiedersehen,
I will see a Xie Huai'an
Ich werde einen Xie Huai'an sehen
who has stood
der stand
back up.
Backup.
You will.
Du wirst.
Baiwenhu soldiers, hear my command!
Baiwenhu-Soldaten, hört meinen Befehl!
Yes!
Ja!
Follow me to the palace!
Folgt mir zum Palast!
Protect His Majesty!
Schützt Seine Majestät!
At most two hours from now,
In höchstens zwei Stunden.
the city will fall into chaos.
Die Stadt wird ins Chaos stürzen.
You should leave.
Du solltest gehen.
I never told her the truth.
Ich habe ihr nie die Wahrheit gesagt.
I owed her too much.
Ich schuldete ihr zu viel.
At the very least,
Zumindest
I should see her off
Ich sollte sie verabschieden
as family.
als Familie.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I know every skill
Ich kenne alle Fähigkeiten
the Huben guards use.
die Wachen von Huben benutzen.
They cannot kill me.
Sie können mich nicht töten.
What happened to her
Was ist mit ihr geschehen?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Ansehen auf www.dramacool.club Support Admin)
matters deeply
Es ist von großer Bedeutung
to me.
mir.
It matters to us too.
Das ist auch für uns von Bedeutung.
Huai'an, don't worry.
Huai'an, keine Sorge.
I will
Ich werde
keep him safe.
Schützt ihn.
I will not let him
Ich werde es ihm nicht erlauben
fall into Yan Fengshan's hands.
fallen in Yan Fengshans Hände.
Go do what you must.
Geh und tu, was du tun musst.
Thank you.
Danke schön.
Now go.
Geh jetzt.
Use it for protection.
Verwenden Sie es zum Schutz.
Huai'an,
Huai'an,
your white hair draws too much attention.
Ihre weißen Haare ziehen zu viel Aufmerksamkeit auf sich.
When you go out,
Wenn du ausgehst,
wear a bamboo hat
einen Bambushut tragen
to cover it.
um es abzudecken.
Huai'an,
Huai'an,
you will come find us, right?
Du wirst uns schon finden, nicht wahr?
Do not face
Stelle dich nicht
Yan Fengshan alone.
Yan Fengshan allein.
When it's time to kill him,
Wenn es an der Zeit ist, ihn zu töten,
bring the two of us with you.
Bring uns beide mit.
I have not finished this road yet.
Ich habe diese Straße noch nicht zu Ende gesehen.
Of course
Natürlich
I'll need you both.
Ich brauche euch beide.
There was a scholar
Es gab einen Gelehrten
named Han Ziling.
benannt Han Ziling.
He asked me to give you
Er hat mich gebeten, dir zu geben
this letter.
diesen Brief.
He said he had
Er sagte, er habe
long admired you.
Ich bewundere dich schon lange.
If anything happens to me,
Falls mir etwas zustößt,
please give this
Bitte geben Sie dies weiter
to him.
ihm.
Remember:
Erinnern:
do not fail the expectations
Die Erwartungen nicht enttäuschen
of the scholars of this realm.
der Gelehrten dieses Reiches.
Live.
Live.
I will.
Ich werde.
Now go.
Geh jetzt.
Why did you return to Chang'an?
Warum bist du nach Chang'an zurückgekehrt?
It was my fault.
Es war meine Schuld.
Humans belong to heaven and earth.
Der Mensch gehört zum Himmel und zur Erde.
Our souls come from the clouds,
Unsere Seelen kommen aus den Wolken.
our bodies return to the earth.
Unsere Körper kehren zur Erde zurück.
Heaven and earth leave traces on a person,
Himmel und Erde hinterlassen Spuren an einem Menschen.
and those traces
und diese Spuren
can lead one back
kann einen zurückführen
to where they once walked.
dorthin, wo sie einst entlanggingen.
Mother,
Mutter,
I did something bad!
Ich habe etwas Schlimmes getan!
Miss.
Vermissen.
Oh dear.
Oh je.
I'm so sorry,
Es tut mir so leid,
truly sorry.
Es tut mir wirklich leid.
Look at what you did.
Sieh dir an, was du getan hast.
It's all right.
Alles in Ordnung.
He didn't do it on purpose.
Er hat es nicht absichtlich getan.
I simply happened to pass by.
Ich bin zufällig vorbeigekommen.
Miss, I'm really sorry.
Fräulein, es tut mir wirklich leid.
Why don't you
Warum tust du es nicht?
come in and change into something clean?
Komm rein und zieh dir etwas Sauberes an?
We have
Wir haben
new clothes,
neue Kleidung
all clean.
Alles sauber.
They should
Sie sollten
fit you well.
Passt Ihnen gut.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I insist.
Ich bestehe darauf.
It was my son's fault.
Es war die Schuld meines Sohnes.
With your clothes dirty,
Mit schmutziger Kleidung
you must be uncomfortable.
Das muss Ihnen unangenehm sein.
- Come on. - Thank you.
- Na los. - Danke.
We don't have much food to offer.
Wir haben nicht viel Essen anzubieten.
Please make do.
Bitte begnügen Sie sich damit.
I've been living on cold, plain food along the way.
Ich habe unterwegs von kaltem, einfachem Essen gelebt.
A bowl of hot noodles
Eine Schüssel heiße Nudeln
is more than wonderful.
ist mehr als wunderbar.
What is he doing at the door?
Was macht er an der Tür?
He's waiting for his father.
Er wartet auf seinen Vater.
His father works as a ferryman in Nanwei Trough,
Sein Vater arbeitet als Fährmann im Nanwei-Trog.
30 or 40 li from here.
30 oder 40 Li von hier.
It's not easy for him to come back,
Es ist nicht einfach für ihn, zurückzukommen.
but whenever he can find someone to take his place,
aber immer dann, wenn er jemanden findet, der seinen Platz einnimmt
even if it means walking a whole day and night,
selbst wenn es bedeutet, einen ganzen Tag und eine ganze Nacht zu laufen.
he'll come home to visit.
Er wird zu Besuch nach Hause kommen.
Some spend their whole lives walking,
Manche verbringen ihr ganzes Leben mit Gehen.
just to make it home.
nur um wieder nach Hause zu kommen.
You too, miss?
Sie auch, Fräulein?
I've lived in Chang'an for years.
Ich lebe schon seit Jahren in Chang'an.
Now I miss home.
Jetzt vermisse ich mein Zuhause.
Your father and mother
Dein Vater und deine Mutter
must be longing for you too.
Er/Sie sehnt sich bestimmt auch nach dir.
To be missed by family
Von der Familie vermisst werden
is a blessing.
ist ein Segen.
I think I've heard that...
Ich glaube, ich habe das schon mal gehört...
My husband once said
Mein Mann sagte einmal
he had a ferryman companion.
Er hatte einen Fährmann als Begleiter.
The man said he fled
Der Mann sagte, er sei geflohen.
to Nanwei Trough with his little sister.
zum Nanwei-Trog mit seiner kleinen Schwester.
Then
Dann
his sister
seine Schwester
was taken in by a family,
wurde von einer Familie aufgenommen
and he stayed behind,
und er blieb zurück.
working as a ferryman
als Fährmann tätig
while watching over her.
während er über sie wachte.
He kept watch for seven whole years.
Er hielt sieben ganze Jahre lang Wache.
I don't know what disaster
Ich weiß nicht, welche Katastrophe
struck their family.
traf ihre Familie.
His sister was right beside him,
Seine Schwester saß direkt neben ihm.
yet they couldn't reunite.
Doch eine Wiedervereinigung gelang ihnen nicht.
How bitter that must have been.
Wie bitter das gewesen sein muss.
That man also told my husband
Dieser Mann erzählte meinem Mann auch
that having someone to worry about
dass man sich Sorgen um jemanden machen muss
was a kind of blessing,
war eine Art Segen
just like you said.
Genau wie du gesagt hast.
Is that ferryman
Ist das der Fährmann?
still in Nanwei Trough?
Immer noch im Nanwei-Trog?
No.
NEIN.
My husband said something happened,
Mein Mann sagte, es sei etwas passiert.
and he left.
Und er ging.
Let me light a lamp for my husband,
Ich will meinem Mann eine Lampe anzünden.
so he knows
er weiß es also
my son and I are thinking of him.
Mein Sohn und ich denken an ihn.
Sir.
Herr.
Miss, are you here to offer incense
Fräulein, sind Sie hier, um Weihrauch anzubieten?
or seek a divination?
Oder eine Weissagung befragen?
I came to ask
Ich bin gekommen, um zu fragen
for a naming slip.
für einen Namenszettel.
Has a child been born at home?
Wurde ein Kind zu Hause geboren?
Congratulations.
Glückwunsch.
Is it a boy or a girl?
Ist es ein Junge oder ein Mädchen?
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
It's not for a child.
Das ist nichts für Kinder.
It's for myself.
Es ist für mich selbst.
No one asks for a naming slip
Niemand fragt nach einem Namenszettel
at your age.
in deinem Alter.
My family suffered a disaster when I was little.
Meine Familie erlitt eine Katastrophe, als ich klein war.
I was separated from a family member for many years.
Ich war viele Jahre von einem Familienmitglied getrennt.
Recently, I found him again.
Vor Kurzem habe ich ihn wiedergefunden.
This naming slip
Dieser Namenszettel
is to reclaim my true name
ist, meinen wahren Namen zurückzuerlangen
and restore my ties with him.
und meine Beziehung zu ihm wiederherstellen.
To spend half a lifetime adrift
Ein halbes Leben lang ziellos umherirren
and still find your family again
und deine Familie trotzdem wiederfinden
is no easy thing.
ist keine leichte Sache.
Fate parts people
Das Schicksal trennt die Menschen
but also brings them back together.
aber bringt sie auch wieder zusammen.
So, for this naming slip, I will write...
Also, für diesen Namenszettel werde ich schreiben...
Do you still remember
Erinnerst du dich noch?
your name after all these years?
Ihr Name nach all den Jahren?
My family name is Liu.
Mein Familienname ist Liu.
I've carried this amulet
Ich habe dieses Amulett bei mir getragen.
for as long as I can remember.
Solange ich mich erinnern kann.
I never understood its meaning,
Ich habe seine Bedeutung nie verstanden.
but now I do.
Aber jetzt tue ich es.
My given name is written on it.
Mein Vorname steht darauf.
[Li]
[Das]
A single character:
Ein einzelnes Zeichen:
Li.
Das.
Then for the blessing,
Dann zum Segen,
I will write:
Ich werde schreiben:
"May you find home again
Mögest du wieder nach Hause finden
and know lasting peace."
und dauerhaften Frieden erfahren.“
How does that sound?
Wie klingt das?
Thank you, sir.
Danke, Sir.
[Liu Li: May you find home again and know lasting peace.]
[Liu Li: Mögest du wieder nach Hause finden und dauerhaften Frieden erlangen.]
[Liu Li]
[Liu Li]
[Bai Wan]
[Bai Wan]
Liu Li,
Liu Li,
so you
also du
came back to reunite with me?
Kam zurück, um sich wieder mit mir zu vereinen?
[Liu Li]
[Liu Li]
Take care. Goodbye.
Mach's gut. Tschüss.
[Chen Zhiying of the Huben Army]
[Chen Zhiying von der Huben-Armee]
Can you promise that?
Können Sie das versprechen?
Of course I can.
Natürlich kann ich das.
Then will you write to me
Dann schreibst du mir.
to tell me you're safe?
Um mir zu sagen, dass du in Sicherheit bist?
Wherever you go,
Wohin du auch gehst,
write to me every year,
Schreib mir jedes Jahr.
so I know
Ich weiß also
you're safe.
Du bist in Sicherheit.
She's your sister,
Sie ist deine Schwester.
yet you let her reunite with another family.
Und doch lässt du sie mit einer anderen Familie wiedervereint werden.
You've been a ferryman here
Du warst hier Fährmann.
for seven years, three li from her home,
Sieben Jahre lang, drei Li von ihrem Zuhause entfernt.
just to protect her from afar.
nur um sie aus der Ferne zu beschützen.
How long can you keep this up?
Wie lange können Sie das durchhalten?
I don't know.
Ich weiß nicht.
I only hope
Ich hoffe nur
she never remembers her past.
Sie erinnert sich nie an ihre Vergangenheit.
That night,
In jener Nacht
I hid behind the wall
Ich versteckte mich hinter der Mauer
and saw someone feeding you soup.
und sah, wie dir jemand Suppe fütterte.
You were
Du warst
surrounded by people
umgeben von Menschen
who cared for you.
die sich um dich gekümmert haben.
At that moment,
In diesem Moment
I decided to leave you with that family.
Ich habe beschlossen, dich bei dieser Familie zu lassen.
I thought
Ich dachte
that if I was careful enough,
dass, wenn ich nur vorsichtig genug wäre,
you would live a safe life.
Sie würden ein sicheres Leben führen.
Liu Li,
Liu Li,
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
When the time comes, I will reunite
Wenn die Zeit gekommen ist, werde ich sie wieder vereinigen.
with you, Father, and Mother.
mit dir, Vater und Mutter.
The four of us
Wir vier
will be together again.
werden wieder zusammen sein.
[Incense]
[Weihrauch]
Is it
Ist es
a funeral?
Eine Beerdigung?
The whole city is under martial law,
Die gesamte Stadt steht unter Kriegsrecht.
killings everywhere.
Morde überall.
Even the city gates have changed hands several times.
Sogar die Stadttore haben mehrmals den Besitzer gewechselt.
And you...
Und du...
You have to go through this on the very day
Das müssen Sie noch am selben Tag durchmachen.
the court is thrown into chaos.
Im Gerichtssaal herrscht Chaos.
Everyone suffers.
Alle leiden.
Everyone suffers!
Alle leiden!
Sir,
Herr,
please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Do you need a memorial tablet made?
Benötigen Sie eine Gedenktafel?
Who
WHO
is it for?
Wofür ist es?
What should it say?
Was sollte darin stehen?
It is
Es ist
for my late sister, Liu Li.
für meine verstorbene Schwester Liu Li.
[Late Sister Liu Li]
[Verstorbene Schwester Liu Li]
General Fengshan.
General Fengshan.
[Yan Fengshan]
[Yan Fengshan]
In this courtyard,
In diesem Innenhof
I can almost see the traces of my old friends.
Ich kann fast noch die Spuren meiner alten Freunde sehen.
When you have time, ask around at the brokerages.
Wenn Sie Zeit haben, fragen Sie doch mal bei den Brokerhäusern nach.
If it can be bought,
Falls es käuflich zu erwerben ist,
buy this place.
Kauft diesen Ort.
It is indeed a fine courtyard.
Es ist wahrlich ein schöner Innenhof.
Convenient for cooking.
Praktisch zum Kochen.
I will go to the brokers tomorrow.
Ich werde morgen zu den Brokern gehen.
General...
Allgemein...
The Liu family's child is buried here.
Das Kind der Familie Liu ist hier begraben.
From this day on,
Von diesem Tag an
no one is allowed to set foot on this patch of land.
Niemand darf dieses Stück Land betreten.
Understood.
Verstanden.
General,
Allgemein,
we have taken the Imperial City.
Wir haben die Kaiserstadt eingenommen.
But
Aber
the 400 men we first sent
die 400 Männer, die wir zuerst geschickt haben
to assassinate Xiao Wuyang
Xiao Wuyang zu ermorden
were all lost.
gingen alle verloren.
We found no trace of him.
Wir haben keine Spur von ihm gefunden.
What about Gu Yu?
Und Gu Yu?
Gu Yu led
Gu Yu führte
two 100-man Baiwenhu units
zwei 100-Mann-Baiwenhu-Einheiten
and tried to enter the Imperial City.
und versuchte, in die Kaiserstadt einzudringen.
We surrounded them.
Wir umzingelten sie.
His men fought desperately
Seine Männer kämpften verzweifelt.
to break him out.
um ihn zu befreien.
By the time they reached Yongchang Ward,
Als sie den Bezirk Yongchang erreichten,
all the Baiwenhu soldiers had fallen,
Alle Baiwenhu-Soldaten waren gefallen.
and Gu Yu
und Gu Yu
disappeared.
verschwunden.
Lock down the area surrounding the Imperial City,
Sperren Sie das Gebiet um die Kaiserstadt ab.
stretching west to Guangde Ward, east to Xuanyang Ward,
sich im Westen bis zum Stadtbezirk Guangde und im Osten bis zum Stadtbezirk Xuanyang erstreckend
and south to the outer streets
und südlich zu den äußeren Straßen
of Jingzhao Prefecture.
der Präfektur Jingzhao.
Both of them are injured.
Beide sind verletzt.
If they want to hide,
Wenn sie sich verstecken wollen,
it can only be within this area.
Es kann nur innerhalb dieses Bereichs sein.
Find them.
Finde sie.
Understood.
Verstanden.
All 12 gates of Chang'an
Alle 12 Tore von Chang'an
are now under Huben guards' control.
stehen nun unter der Kontrolle der Wachen von Huben.
Xiao Wuyang stationed the Wuyang Army
Xiao Wuyang stationierte die Wuyang-Armee
30 li outside the city,
30 Li außerhalb der Stadt,
but as you ordered,
aber wie Sie bestellt haben,
the armies of the four regional commanders
die Armeen der vier regionalen Befehlshaber
set out ahead of schedule
vorzeitig gestartet
and have now arrived near Chang'an.
und sind nun in der Nähe von Chang'an angekommen.
Their forces outnumber the Wuyang Army
Ihre Streitkräfte sind der Wuyang-Armee zahlenmäßig überlegen.
three to one
drei zu eins
and have kept them in check.
und haben sie im Zaum gehalten.
Then that leaves
Dann bleibt noch
only the north.
nur der Norden.
Send a messenger to Tiemo
Schicke einen Boten an Tiemo
and have them hold back
und sie zurückhalten lassen
the main Baiwenhu forces.
die Hauptstreitkräfte von Baiwenhu.
As long as they don't march south,
Solange sie nicht nach Süden marschieren,
Chang'an is ours.
Chang'an gehört uns.
I will go.
Ich werde gehen.
Zhiying will handle it.
Zhiying wird sich darum kümmern.
Wang Pu,
Wang Pu,
you carry a criminal record.
Sie haben einen Strafregistereintrag.
Now, where is White Hair?
Und wo ist White Hair?
He hasn't been found.
Er wurde nicht gefunden.
[Late Sister Liu Li]
[Verstorbene Schwester Liu Li]
White Hair!
Weißes Haar!
Do you yield?
Gewähren Sie Vorfahrt?
I will come back.
Ich werde wiederkommen.
And when I do, I will kill you.
Und wenn ich das tue, werde ich dich töten.
♪The wind never rests♪
♪Der Wind ruht nie♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Wie viel Schmerz zerstreut sich in Nichts?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Der Regen kennt keine Ruhe♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Wie viel Liebe erstarrt zur Stille?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Mein ganzes Leben inmitten von Klingen und Schatten♪
♪I live beside life and death♪
♪Ich lebe neben Leben und Tod♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪In einer Landschaft, die in Rauch und Feuer gehüllt ist♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Ich kann nur unter einem verborgenen Namen leben♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Selbst meine Seufzer müssen leise sein♪
♪The heart is unsteady♪
♪Das Herz ist unruhig♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Wie viel Hass bleibt unbenannt?♪
♪The dream will not end♪
♪Der Traum wird nicht enden♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Wie viele Leben sind an das Schicksal gebunden?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Ich trage das Schicksal meiner Familie♪
♪I can only stand firm♪
♪Ich kann nur standhaft bleiben♪
♪I let my vows ring true♪
♪Ich lasse meine Gelübde wahr werden♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Damit das einfache Volk nicht umherirren muss♪
♪I have faith in it♪
♪Ich glaube daran♪
♪So I choose♪
♪Also wähle ich♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Die Vergangenheit abschneiden, im Leben einen Schlussstrich ziehen♪
♪Across thousands of li♪
♪Über Tausende von Leben hinweg♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Wer lässt mich wortlos verschwinden?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Ich suche Zuflucht tief in den Bergen♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Ein Spiel, das sich über zehn lange Jahre erstreckt♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Endlich trete ich aus jedem Geheimnis hervor♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Ich stehe sowohl Gnade als auch Groll entgegen♪
♪Without the slightest fear♪
♪Ohne die geringste Furcht♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Auf dem alten Weg sporne ich mein Pferd an♪
♪And ride away♪
♪Und reite davon♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Deshalb beschließe ich, mit der Vergangenheit abzuschließen♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Bei Sonnenuntergang werden Leuchtfeuer entzündet♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Aber ich fürchte kein Blutvergießen♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪In der Welt der Sterblichen trage ich meinen Stolz♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Neuigkeiten erreichen mich aus Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Unterwegs ertrage ich Schmach und schmiede meine Pläne♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Meine Klinge fällt auf meine Feinde♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Dann lasse ich das Jianghu hinter mir♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Reisen bis ans Ende der Welt♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Verschwinden in der weiten Welt♪